---
title: 失格者
tags:
  - 人间失格
  - 读后感
categories:
  - 随笔
  - 散文
comments: true
mathjax: false
abbrlink: d89385bf
date: 2017-12-29 17:34:09
password:
---

---

<p style="text-align:right">---读《人间失格》有感</p>

<p style="text-indent:2em">···当做反义词排列在一起的···罪与罚，两者绝无相通之处，水火般互不相容。</p>

<p style="text-indent:2em">···不相信神的爱，只相信神的惩罚。</p>

<p style="text-indent:2em">“我们所认识的阿叶，既诚实又乖巧，要是不喝酒，不，即使不喝酒······也是一个神一样的好孩子哪。”</p>

<p style="text-indent:2em">“只是一切都将逝去”。</p>

<p style="text-indent:2em">花了一生都未真正的了解人类，尽管对人类充满着恐惧，但始终都无法对人类死心。依靠着对内心的孤独和精神上的忧郁、敏感的掩藏，刻意地迎合令人恐惧的人类，默默承受着来自外界的看法，把自己打磨成了搞笑的畸人。</p>

<p style="text-indent:2em">尽管同为人类，却毫无自信可言。从早到晚都靠着搞笑来欺骗着人们，却像干净利落而又纯洁开朗的不信任，双方相互欺骗却有颇为神奇地毫发无伤，相安无事。而始终让人费解的是那些彼此欺骗，却纯洁而开朗地活着，抑或是有信心如此活下去的人。</p>

<p style="text-indent:2em">当暗自庆幸掩饰了自己的真实面目时，却冷不防被人戳了脊梁骨，原来那只是个更为孤独害怕人类的人。</p>

<p style="text-indent:2em">“你呀，肯定会被女人迷恋上的！”，这么一句愚蠢的奉承话却像恶魔的预言，将不可多数的信任投身大海与药物。像是在逃命，越是了解，越是恐惧，对一切都失去信心，只是对其他人越开越怀疑。</p>

<p style="text-indent:2em">“难道信赖别人也是罪过？！”，良子那种纯洁无瑕的信赖之心，就恰如绿叶掩映的瀑布般赏心悦目。谁知它在一夜之间蜕变为混黄的污水。难道信赖别人也是罪过吗？纯洁无瑕的信赖之心，难道真是罪恶之源？做不到分道扬镳那就只好原谅，或许这只是借口吧。可这世间唯一值得倚傍的美好品质也变得越发不可理喻，更加没有勇气去证实，因为本来就是个不敢拒绝他人的人。</p>

<p style="text-indent:2em">这世上不乏各种不幸之人，但他们的不幸可以堂而皇之地向时间发出抗议，而“世间”也很容易理解和同情他们的抗议。可不幸全部来自于自身的罪恶呢？所以不能像任何人抗议，也不敢说出某句近于抗议的话，这样只可能变得愈发不幸。</p>

<p style="text-indent:2em">对那不可思议的美丽微笑，甚至忘记做出判断和反抗，便成了一个狂人、废人，便在额头上打上“废人”的烙印，丧失做人的资格，彻底变得不是人了。难道不反抗也是一种罪过吗？</p>

<p style="text-indent:2em">如今已不再有什么幸福和不幸了。</p>

<p style="text-indent:2em">只是一切都将逝去。</p>

<p style="text-indent:2em">在我一直过着地狱般生活的这个所谓“人”的世界里，这或许是唯一可以视为真理的一句话。</p>

<p style="text-indent:2em">只是一切都将逝去。</p>

---
