---
title: 将思念入骨
tags:
  - 思念
  - 感悟
categories:
  - 随笔
  - 散文
comments: true
abbrlink: 460d61bc
date: 2017-05-20 13:14:03
---

---

<p style="text-indent:2em">江南烟雨不断，淅淅沥沥缠绵了一个春天、将远处那条浅溪悄悄填满，就像心中灌满的思念，浸到江河之外、水天之间。</p>

<p style="text-indent:2em">一到清明，江南便入画。十里桃花艳绝天，粉黛佳人正红颜。漫天烟雨将世界朦胧，就一如你眉眼前的氤氲，怎样看都不清晰，只记得那一次你青丝端冠，对月而饮。</p>

<p style="text-indent:2em">去一片你入过的林，踏一遍你走过的路，感受一次你有过的心情，我以为就能沿途走到你的身边，可我却在一开始就迷了路。闭眼感受手心依然绿着的叶，那一阵阵的脉动，我却当作了你的心跳，在这片陌生的林，自以为是的以为有你相伴。于是，便带着你，游遍江南的山水。我想，这样，江南便是你。</p>

<p style="text-indent:2em">可是，我却把你弄丢了，找遍江南山水都未曾见到你的身影。你说、你走了，我以为那是你对我开的玩笑，可是、你真的走了，没有一点预兆。瞬间、心里跳乱的节奏将那丝仅存信念击垮，只能慌乱的将那片带着你气息的落叶拾起、当作记忆珍藏。</p>

<p style="text-indent:2em">你说你喜欢秋天，喜欢那些迎着风散乱飘落的叶，喜欢那些和着叶悠然起舞的蝶。于是，每个入秋的季节，我都会一人坐在夜色入幕的林中，闭目、用心感受那一片片落叶的倾诉，用灵魂来接触曾关于你的一切画面。</p>

<p style="text-indent:2em">不知是何时起，喜欢站在山顶眺望，望向那个你远去的方向直到视野难明。不知是何时起，喜欢独处林中静想，想你在的日子里的欢笑直到天要放亮。不知是何时起，喜欢停步深巷漫寻，寻找往昔关于你的痕迹直到星月明照。不知是何时起，思念也成了习惯、一呼一吸都带着你的气息，连梦中都全是你的身影。</p>

<p style="text-indent:2em">或许是上天知道我讨厌独处，所以就将我一人留在这个我害怕的地方。可在你走后，我只能幻想着你的模样，想着有你在身旁、才能将四周的恐惧驱走。可是、为何眼前幻化的身影也愈渐远去？</p>

<p style="text-indent:2em">没有你的夜、总是那样的静，静到连时间都停止。</p>

<p style="text-indent:2em">命运就如同这漫天暗幕倾轧而来，还没做好防备就被吞没一空。可是你还没教我怎样将世界点亮就随黑夜远去，留我一人独自来迎对这临世的黑暗。而心中仅剩是点点思念微光，成为我在黑暗中唯一坚守的地方，可思念的影子太过幻妙，竟让我迷上黑夜，恋上想念的味道。</p>

<p style="text-indent:2em">没有你的世界，总是那样的单调，就如同彩画失掉色彩，全是黑与白。</p>

<p style="text-indent:2em">以前总说，你要伴我走遍山水，我陪你变老、直到海角穷尽。可还未到天涯，你便离我而去，让我独自一人留守这失色的世界，这一刻、我才知道，我看的山水里全部都是你。</p>

<p style="text-indent:2em">都说盼一人归，只需要西望秋水，那人便会乘风破浪来到你面前。于是，我便日夜踏一遍这长桥，只为望你乘风而归。可思念的距离太过遥远，我都把秋水望断、云际看穿，都不见你长袖青衫、抚琴驾鹤而来。</p>

<p style="text-indent:2em">可是离去的终归是离去了，只能默守一份记忆中的温暖，来润热这颗已失措的心。</p>

<p style="text-indent:2em">今夜，又是清月明照。微微月色穿过叶间细隙，将你的颜容印在地上，瞬然而起的夜风将散落在地的青叶送向远方，而留下的淡淡思念却渗到灵魂、刻入骨中。</p>

---





