---
title: 曙色倾城
tags:
  - 美景
  - 湘大晨色
categories:
  - 随笔
  - 散文
comments: true
abbrlink: 38b77f6c
date: 2017-05-20 13:14:05
password:
---

---

<p style="text-indent:2em">这几天心里颇不安静。天还未亮，便无睡意了。忽然想起自己来到湘大快一年了，都还没好好感受这湘大的晨色风光，想来也是遗憾至极。于是，便悄悄披上外套，在室友的鼾声中出了门。</p>

<p style="text-indent:2em">北苑这段路上静极了。路两旁的大树静默伫立，在微淡月色的沐浴下，显得格外庄严。停步倾听观望，耳边断续传来被风打落的树叶在空中翻转的沙响，看着它飘向远方，心想、就连春天都难以留住这树叶的脚步，不觉间心中涌起一阵忧感。看着脚下依然绿着的落叶，便拾起一片将它当做春天藏起。</p>

<p style="text-indent:2em">刚到泽园，一阵晨风便携着丝缕栀子花的清香迎面袭来，将心中隐隐的忧感一扫而空，留下的却是落在肩上白色的花瓣。顿时、便感到这世界都亮了几分。</p>

<p style="text-indent:2em">泽园内的小路斗折蛇行，一人缓行、也别有一番意境。路旁的景观树沾着朝露、草里传来断续的蛙声、远处的花儿也是一副刚出浴的妆容、还有那三两亭台间爬满长廊过道的蓊郁蔓藤，在这还未明亮的清晨都显得生机蓬勃。</p>

<p style="text-indent:2em">背着手踱步而行，不觉间便到泉山，山上草木遍布，一条蜿蜒小路穿插其间。观赏沿途的木叶花草，脚下石子路传来的触感、涌进身体，瞬间、感到世界都静了。</p>

<p style="text-indent:2em">那还未完全隐去的明月，倾洒下清且淡的月色，透过无数的叶间细隙，将这条石子路点缀成了星空。伸手捋去肩旁树叶上的晨露，手指上树叶的轻颤，将整颗心都颤乱了。原来这便是生命的无言与伟大。</p>

<p style="text-indent:2em">轻倚石台，深吸这林间独有的蕴灵之气，将心中杂念一排而空。带着雨露的清风在林间彳亍，时而拂身而过，瞬间便觉得身体都轻了几分。闭目而立，张开双臂、和大自然拥抱。细细感受着穿行在指尖的柔和的风、体味着变幻在时空里的依然静好的林与路，仿佛是超脱人世、身临异度梦间，把这世界看见。只愿能用心感受到这片天地的善意，用身体接受这大自然的厚赐。</p>

<p style="text-indent:2em">不知是何时，感受到伸开的双手上的清冷。于是、便启眼望去，入目的便是双手掌心浸满的琼露。而下一刻，却是划破万里层云、从东方而起的初晨曙光，顺着手心的露水，将整片世界点亮。</p>

<p style="text-indent:2em">瞬间，内心的震撼无以复加。整颗心都随着破空的初阳，直追天际。那儿就像披上橘红云朵外衣的海洋，晨阳就如龙睛，一笔便画出个梦幻世界。只看天际云伴成虹，又见林间雾绕成彩，两处意蕴氤氲融合，交织成美到让人窒息的色彩。</p>

<p style="text-indent:2em">曙光乍现之时，鸟鸣便打破这林间的寂静，即使、云雾还弥漫着整个泉山。眼过此情此景，不禁便想起了杨师道的《春朝闲步》：</p>

<p style="text-align:center">休沐乘闲豫，清晨步北林。
池塘籍芳草，兰芷袭幽衿。
雾中分晓日，花里弄春禽。
野径香恒满，山阶笋屡侵。
何须命倾盖，桃李自成荫。</p>

<p style="text-indent:2em">脑海始终徘徊着这倾城的曙色，口中低吟已传诵千载的词句。就这样酝其景、酿其境，却不料世俗之音入耳来 。抬头一看 ，原来已是山脚之下，路上行人破景而来。</p>

---
