---
title: 淡淡青春梦，悠悠军营情
tags:
  - 军训
  - 青春梦
  - 军营情
categories:
  - 随笔
  - 散文
comments: true
abbrlink: 6ebc1f2f
date: 2017-05-20 13:14:00
password:
---

---

<p style="text-indent:2em">当最后一声哨响吹起，最后一段踏乐奏完，最后一次口号喊断时，这段苦乐参半的军训之旅也随之结束。可这段军营情，就如清泉佳酿流转心间，淡淡的，却让人沉醉其中，难以自拔。</p>

<p style="text-indent:2em">这梦呀，总是短暂到让人后知后觉，还没来得及仔细回味就已悄然落幕。</p>

<p style="text-indent:2em">当双手接过这身彩绿的军装的那一刻，一抹厚重的军人气息便迎面袭来，一幅青春洋溢的画卷也从此展开。</p>

<p style="text-indent:2em">穿上迷彩装，戴上绿军帽，天还未明亮，体育馆广场就站满了洋溢着朝气与笑容的同学。或许，军训是苦的，但是我们还是用最饱满的热情来迎接这即将在这片战场上展开的磨练。</p>

<p style="text-indent:2em">看，</p>

<p style="text-indent:2em">那一个个方阵中挺拔而又坚毅的身影，军姿飒爽，风采迷人。在这金秋之晨，季节与身姿共同迸发的朝气相融一体，与那漫天朝霞遥相呼应。我们正用行动来向青春致敬。阵阵晨风袭来，把这湘大都衬得意气风发。</p>

<p style="text-indent:2em">烈日骄阳熔炼的这片战场，是我们始终坚守的阵地。绿军帽或许挡不住烈日，但我们愿意接受磨练，愿借这骄阳的炎热来锤炼身躯，铸成钢铁般的意志。迷彩服或许经不起汗水的浸濡，但我们从不喊累，因为汗水是我们收获的喜悦。</p>

<p style="text-indent:2em">军姿时段从来都是静的，像是定格一般，连一旁挺立的小树都舍不得动一动树叶了。那一张张向阳沾满汗水的脸庞上，写满了坚毅与刚强。炙热与酸痛或许能够让我们的身躯发颤，但我们的心却是坚定不动，始终咬牙坚持，默默无声地承受着一切磨练。</p>

<p style="text-indent:2em">漫天雨幕下，依旧是身姿挺拔。那汗水夹杂着雨水的浸透，将衣衫润湿，却难以越过我们心中的防线，只是静静地品润汗水与雨水的滋味，在涩苦中却尝出了甜润。顿时，这雨幕中绽放出朵朵军中绿花，点缀着整个广场，将它映得光彩夺人。</p>

<p style="text-indent:2em">听，</p>

<p style="text-indent:2em">那激昂的阅兵乐，沙哑的口令，伴着掷地整齐的步伐，和这淅淅沥沥的雨声，奏响了一曲跨越心灵与自然的乐章，而那气势磅礴的口号便是乐章的伴奏。这一曲自然的旋律，把这迷蒙的秋雨都给唱活了。</p>

<p style="text-indent:2em">军歌嘹亮，迷彩魅人。席地而坐绕出的空地是我们临时的舞台。一段段富有节奏的节拍，伴着我们一首首军歌，或豪放高昂，或婉约深情，悠扬清婉地流转在整个广场，清润在场每个人的心。置身境中，不觉间、便已恍然痴醉了。</p>

<p style="text-indent:2em">这情呀，如静夜倾撒而下的细腻月光，氤氲在心间，影影绰绰，总让人欲罢不能。</p>

<p style="text-indent:2em">我们因同一个梦想相聚湘大，此刻、我们因军训而携手共同面对这半个月的雨淋日晒。当汇演结束的那一刻，脑海中一张张模糊的脸渐为清晰，可双眼却抑止不住地发颤，颤到心都乱了。</p>

<p style="text-indent:2em">耳边依稀还有学长教官们的督导训话与亲切关怀声，他们的期盼也始终萦绕在我们心中。“信工第一”我们拿到了，在听到名次的那一瞬，我们由内心深处向外展现的欢颜是给你们的辛苦教导与我们半月共同努力的最好回报。</p>

<p style="text-indent:2em">在那最后一刻，眼前划过的一幕幕，是结束的狂欢？还是离别的强颜欢笑？那一张张绽放笑容的脸庞，眼角却还沾着几许清泪。或许，同在一个校园，以后还有相聚的日子，可心中孕育的那份情还是让我感到温暖而又伤痛。</p>

<p style="text-indent:2em">或许，这就是青春，有提前的预稿，却没有一个可以预料的结局。它从来都是霸道到没有商量的余地。此刻，在这青春的殿堂，我却用青春来祭奠着梦，把这身热血撒在这青春的舞台。最后，无论这梦的结果如何、都亦无悔。</p>

<p style="text-indent:2em">夜凉似水，清浅的月光、透过窗户，轻柔地倾洒在床头。脑海中划过的一幕幕，或将与今夜的月光永远珍藏、留存在我记忆的一角，不念、也不忘。</p>

---